Repository: python-docs-translations/transifex-automations
Catalog: */LC_MESSAGES/whatsnew/3.14.po
Languages: zh_cn

source: Add the :class:`~io.Reader` and :class:`~io.Writer` protocols as simpler alternatives to the pseudo-protocols :class:`typing.IO`, :class:`typing.TextIO`, and :class:`typing.BinaryIO`. (Contributed by Sebastian Rittau in :gh:`127648`.)
zh_cn: 添加 :class:`~io.Reader` 和 :class:`~io.Writer` 协议作为 :class:`typing.IO`, :class:`typing.TextIO` 和 :class:`typing.BinaryIO` 等伪协议的最简单替代。 （由 Sebastian Rittau 在 :gh:`127648` 中贡献。）

source: Add exception notes for JSON serialization errors that allow identifying the source of the error. (Contributed by Serhiy Storchaka in :gh:`122163`.)
zh_cn: 为 JSON 序列化错误添加异常说明以允许标识错误来源。 （由 Serhiy Storchaka 在 :gh:`122163` 中贡献。）

source: Allow using the :mod:`json` module as a script using the :option:`-m` switch: :program:`python -m json`. This is now preferred to :program:`python -m json.tool`, which is :term:`soft deprecated`. See the :ref:`JSON command-line interface <json-commandline>` documentation. (Contributed by Trey Hunner in :gh:`122873`.)
zh_cn: 通过 :option:`-m` 开关来允许将 :mod:`json` 模块作为脚本使用: :program:`python -m json`。 现在推荐以此用法替代 :program:`python -m json.tool`，后者已处于 :term:`soft deprecated` 状态。 参见 :ref:`JSON 命令行界面 <json-commandline>` 文档。 （由 Trey Hunner 在 :gh:`122873` 中贡献。）

source: By default, the output of the :ref:`JSON command-line interface <json-commandline>` is highlighted in color. This can be controlled by :ref:`environment variables <using-on-controlling-color>`. (Contributed by Tomas Roun in :gh:`131952`.)
zh_cn: 默认情况下，:ref:`JSON 命令行界面 <json-commandline>` 的输出会以彩色突出显示。这可以通过 :ref:`环境变量 <using-on-controlling-color>` 进行控制。（由 Tomas Roun 在 :gh:`131952` 中贡献。）

source: :func:`~linecache.getline` can now retrieve source code for frozen modules. (Contributed by Tian Gao in :gh:`131638`.)
zh_cn: 现在 :func:`~linecache.getline` 可以获取冻结模块的源代码。 （由 Tian Gao 在 :gh:`131638` 中贡献。）

source: :class:`~logging.handlers.QueueListener` objects now support the :term:`context manager` protocol. (Contributed by Charles Machalow in :gh:`132106`.)
zh_cn: 现在 :class:`~logging.handlers.QueueListener` 对象可支持 :term:`context manager` 协议。 （由 Charles Machalow 在 :gh:`132106` 中贡献。）

source: :meth:`QueueListener.start <logging.handlers.QueueListener.start>` now raises a :exc:`RuntimeError` if the listener is already started. (Contributed by Charles Machalow in :gh:`132106`.)
zh_cn: :meth:`QueueListener.start <logging.handlers.QueueListener.start>` 现在如果监听器已启动，会引发 :exc:`RuntimeError`。（由 Charles Machalow 在 :gh:`132106` 中贡献。）

source: Added more detailed error messages for domain errors in the module. (Contributed by Charlie Zhao and Sergey B Kirpichev in :gh:`101410`.)
zh_cn: 为模块中的域错误添加了更详细的错误消息。（由 Charlie Zhao 和 Sergey B Kirpichev 在 :gh:`101410` 中贡献。）

source: Add a public :ref:`command-line <mimetypes-cli>` for the module, invoked via :program:`python -m mimetypes`. (Contributed by Oleg Iarygin and Hugo van Kemenade in :gh:`93096`.)
zh_cn: 为模块增加公有的 :ref:`命令行界面 <mimetypes-cli>`，通过 :program:`python -m mimetypes` 唤起。 （由 Oleg Iarygin 和 Hugo van Kemenade 在 :gh:`93096` 中贡献。）

source: Add several new MIME types based on RFCs and common usage:
zh_cn: 增加了一些基于 RFC 和通常用例的新 MIME 类型：

source: Microsoft and :rfc:`8081` MIME types for fonts
zh_cn: 用于字体的 Microsoft 和 :rfc:`8081` MIME 类型

source: Embedded OpenType: ``application/vnd.ms-fontobject``
zh_cn: 嵌入式 OpenType： ``application/vnd.ms-fontobject``

source: OpenType Layout (OTF) ``font/otf``
zh_cn: OpenType 布局(OTF) ``font/otf``

source: :rfc:`9559` MIME types for Matroska audiovisual data container structures
zh_cn: 用于 Matroska 音视频数据容器结构的 :rfc:`9559` MIME 类型

source: audio with no video: ``audio/matroska`` (``.mka``)
zh_cn: 仅有音频，无视频： ``audio/matroska`` (``.mka``)

source: video: ``video/matroska`` (``.mkv``)
zh_cn: 视频：``video/matroska`` (``.mkv``)

source: stereoscopic video: ``video/matroska-3d`` (``.mk3d``)
zh_cn: 立体视频: ``video/matroska-3d`` (``.mk3d``)

source: Images with RFCs
zh_cn: 基于 RFC 的图像

source: :rfc:`3745`: JPEG 2000 (``.jp2``), extension (``.jpx``) and compound (``.jpm``)
zh_cn: :rfc:`3745`: JPEG 2000 (``.jp2``)、扩展格式 (``.jpx``) 和复合格式 (``.jpm``)

source: :rfc:`3950`: Tag Image File Format Fax eXtended, TIFF-FX (``.tfx``)
zh_cn: :rfc:`3950`: 标签图像文件格式传真扩展，TIFF-FX (``.tfx``)

source: :rfc:`4047`: Flexible Image Transport System (``.fits``)
zh_cn: :rfc:`4047`: 灵活图像传输系统 (``.fits``)

source: :rfc:`7903`: Enhanced Metafile (``.emf``) and Windows Metafile (``.wmf``)
zh_cn: :rfc:`7903`: 增强型图元文件 (``.emf``) 和 Windows 图元文件 (``.wmf``)

source: Other MIME type additions and changes
zh_cn: 其他 MIME 类型的增加和改变

source: :rfc:`2361`: Change type for ``.avi`` to ``video/vnd.avi`` and for ``.wav`` to ``audio/vnd.wave``
zh_cn: :rfc:`2361`: 将 ``.avi`` 的类型更改为 ``video/vnd.avi``，将 ``.wav`` 的类型更改为 ``audio/vnd.wave``

source: :rfc:`4337`: Add MPEG-4 ``audio/mp4`` (``.m4a``)
zh_cn: :rfc:`4337`：添加 MPEG-4 ``audio/mp4`` (``.m4a``)

source: :rfc:`5334`: Add Ogg media (``.oga``, ``.ogg`` and ``.ogx``)
zh_cn: :rfc:`5334`：添加 Ogg 媒体（``.oga``，``.ogg`` 和 ``.ogx``）

source: :rfc:`6713`: Add gzip ``application/gzip`` (``.gz``)
zh_cn: :rfc:`6713`：添加 ``application/gzip`` (``.gz``)

source: :rfc:`9639`: Add FLAC ``audio/flac`` (``.flac``)
zh_cn: :rfc:`9639`: 添加 FLAC 格式的 ``audio/flac`` (``.flac``)

source: :rfc:`9512` ``application/yaml`` MIME type for YAML files (``.yaml`` and ``.yml``)
zh_cn: :rfc:`9512` 针对 YAML 文件 (``.yaml`` 和 ``.yml``) 的 ``application/yaml`` MIME 类型

source: Add 7z ``application/x-7z-compressed`` (``.7z``)
zh_cn: 添加 7z ``application/x-7z-compressed`` (``.7z``)

source: Add Android Package ``application/vnd.android.package-archive`` (``.apk``) when not strict
zh_cn: 非严格模式下，添加Android安装包 ``application/vnd.android.package-archive`` (``.apk``)

source: Add deb ``application/x-debian-package`` (``.deb``)
zh_cn: 添加 deb ``application/x-debian-package`` (``.deb``)

source: Add glTF binary ``model/gltf-binary`` (``.glb``)
zh_cn: 添加 glTF 二进制格式 ``model/gltf-binary`` (``.glb``)

source: Add glTF JSON/ASCII ``model/gltf+json`` (``.gltf``)
zh_cn: 添加glTF JSON/ASCII格式 ``model/gltf+json`` (``.gltf``)

source: Add M4V ``video/x-m4v`` (``.m4v``)
zh_cn: 添加 M4V ``video/x-m4v`` (``.m4v``)

source: Add PHP ``application/x-httpd-php`` (``.php``)
zh_cn: 添加 PHP ``application/x-httpd-php`` (``.php``)

source: Add RAR ``application/vnd.rar`` (``.rar``)
zh_cn: 添加 RAR ``application/vnd.rar`` (``.rar``)

source: Add RPM ``application/x-rpm`` (``.rpm``)
zh_cn: 添加 RPM ``application/x-rpm`` (``.rpm``)

source: Add STL ``model/stl`` (``.stl``)
zh_cn: 添加STL格式 ``model/stl`` (``.stl``)

source: Add Windows Media Video ``video/x-ms-wmv`` (``.wmv``)
zh_cn: 添加 Windows 媒体视频 ``video/x-ms-wmv`` (``.wmv``)

source: De facto: Add WebM ``audio/webm`` (``.weba``)
zh_cn: 事实上：添加WebM格式 ``audio/webm`` (``.weba``)

source: `ECMA-376 <https://ecma-international.org/publications-and-standards/standards/ecma-376/>`__: Add ``.docx``, ``.pptx`` and ``.xlsx`` types
zh_cn: `ECMA-376 <https://ecma-international.org/publications-and-standards/standards/ecma-376/>`__: 添加 ``.docx``、``.pptx`` 和 ``.xlsx`` 类型

source: `OASIS <https://docs.oasis-open.org/office/v1.2/cs01/OpenDocument-v1.2-cs01-part1.html#Appendix_C>`__: Add OpenDocument ``.odg``, ``.odp``, ``.ods`` and ``.odt`` types
zh_cn: `OASIS <https://docs.oasis-open.org/office/v1.2/cs01/OpenDocument-v1.2-cs01-part1.html#Appendix_C>`__: 添加 OpenDocument 格式的 ``.odg``、``.odp``、``.ods`` 和 ``.odt`` 类型

source: `W3C <https://www.w3.org/TR/epub-33/#app-media-type>`__: Add EPUB ``application/epub+zip`` (``.epub``)
zh_cn: `W3C <https://www.w3.org/TR/epub-33/#app-media-type>`__: 添加 EPUB 格式的 ``application/epub+zip`` (``.epub``)

source: (Contributed by Sahil Prajapati and Hugo van Kemenade in :gh:`84852`, by Sasha "Nelie" Chernykh and Hugo van Kemenade in :gh:`132056`, and by Hugo van Kemenade in :gh:`89416`, :gh:`85957`, and :gh:`129965`.)
zh_cn: （由Contributed by Sahil Prajapati 和 Hugo van Kemenade 在 :gh:`84852` 中，由 Sasha "Nelie" Chernykh 和 Hugo van Kemenade 在 :gh:`132056` 中，以及由 Hugo van Kemenade 在 :gh:`89416`, :gh:`85957` 和 :gh:`129965` 中贡献。）

source: On Unix platforms other than macOS, :ref:`'forkserver' <multiprocessing-start-method-forkserver>` is now the default :ref:`start method <multiprocessing-start-methods>` (replacing :ref:`'fork' <multiprocessing-start-method-fork>`). This change does not affect Windows or macOS, where :ref:`'spawn' <multiprocessing-start-method-spawn>` remains the default start method.
zh_cn: 在 macOS 以外的 Unix 平台上，:ref:`'forkserver' <multiprocessing-start-method-forkserver>` 现在是默认的 :ref:`启动方法 <multiprocessing-start-methods>` (替代 :ref:`'fork' <multiprocessing-start-method-fork>`)。 此项更改不会影响 Windows 或 macOS，在这两个平台上 :ref:`'spawn' <multiprocessing-start-method-spawn>` 仍是默认的启动方法。

source: If the threading incompatible *fork* method is required, you must explicitly request it via a context from :func:`~multiprocessing.get_context` (preferred) or change the default via :func:`~multiprocessing.set_start_method`.
zh_cn: 如果需要使用不兼容线程的 *fork* 方法，你必须通过来自 :func:`~multiprocessing.get_context` 的上下文显式地发起请求（推荐方式）或通过 :func:`~multiprocessing.set_start_method` 更改默认方法。

source: :mod:`multiprocessing`'s ``'forkserver'`` start method now authenticates its control socket to avoid solely relying on filesystem permissions to restrict what other processes could cause the forkserver to spawn workers and run code. (Contributed by Gregory P. Smith for :gh:`97514`.)
zh_cn: 现在 :mod:`multiprocessing` 的 ``'forkserver'`` 启动方法会验证其控制套接字以避免单纯依赖文件系统权限来限制其他进程可能导致 forkserver 产生工作进程并运行代码。 （由 Gregory P. Smith 在 :gh:`97514` 中贡献。）

source: The :ref:`multiprocessing proxy objects <multiprocessing-proxy_objects>` for *list* and *dict* types gain previously overlooked missing methods:
zh_cn: 针对 *list* 和 *dict* 类型的 :ref:`多进程代理对象 <multiprocessing-proxy_objects>` 增加了此前被忽略的缺失方法：

source: :meth:`!clear` and :meth:`!copy` for proxies of :class:`list`
zh_cn: :meth:`!clear` 和 :meth:`!copy` 用于 :class:`list` 的代理

source: :meth:`~dict.fromkeys`, ``reversed(d)``, ``d | {}``, ``{} | d``, ``d |= {'b': 2}`` for proxies of :class:`dict`
zh_cn: :meth:`~dict.fromkeys`、``reversed(d)``、``d | {}``、``{} | d``、``d |= {'b': 2}`` 用于 :class:`dict` 的代理

source: (Contributed by Roy Hyunjin Han for :gh:`103134`.)
zh_cn: （由 Roy Hyunjin Han 在 :gh:`103134` 中贡献。）

source: Add support for shared :class:`set` objects via :meth:`.SyncManager.set`. The :func:`set` in :func:`~multiprocessing.Manager` method is now available. (Contributed by Mingyu Park in :gh:`129949`.)
zh_cn: 通过 :meth:`.SyncManager.set` 增加对共享 :class:`set` 对象的支持。 :func:`~multiprocessing.Manager` 方法中的 :func:`set` 现已可用。 （由 Mingyu Park 在 :gh:`129949` 中贡献。）

source: Add the :meth:`~multiprocessing.Process.interrupt` to :class:`multiprocessing.Process` objects, which terminates the child process by sending :py:const:`~signal.SIGINT`. This enables :keyword:`finally` clauses to print a stack trace for the terminated process. (Contributed by Artem Pulkin in :gh:`131913`.)
zh_cn: 为 :class:`multiprocessing.Process` 对象增加 :meth:`~multiprocessing.Process.interrupt`，该方法通过发送 :py:const:`~signal.SIGINT` 来终结子进程。 这使得 :keyword:`finally` 子句能为被终止的进程打印栈回溯信息。 （由 Artem Pulkin 在 :gh:`131913` 中贡献。）

source: Add :func:`~operator.is_none` and :func:`~operator.is_not_none` as a pair of functions, such that ``operator.is_none(obj)`` is equivalent to ``obj is None`` and ``operator.is_not_none(obj)`` is equivalent to ``obj is not None``. (Contributed by Raymond Hettinger and Nico Mexis in :gh:`115808`.)
zh_cn: 增加 :func:`~operator.is_none` 和 :func:`~operator.is_not_none` 函数对，其中 ``operator.is_none(obj)`` 等价于 ``obj is None`` 而 ``operator.is_not_none(obj)`` 等价于 ``obj is not None``。 （由 Raymond Hettinger 和 Nico Mexis 在 :gh:`115808` 中贡献。）

source: Add the :func:`~os.reload_environ` function to update :data:`os.environ` and :data:`os.environb` with changes to the environment made by :func:`os.putenv`, by :func:`os.unsetenv`, or made outside Python in the same process. (Contributed by Victor Stinner in :gh:`120057`.)
zh_cn: 增加 :func:`~os.reload_environ` 函数用于根据 :func:`os.putenv`, by :func:`os.unsetenv` 或同一进程中在 Python 外部所做的环境变量来更新 :data:`os.environ` 和 :data:`os.environb`。 （由 Victor Stinner 在 :gh:`120057` 中贡献。）

source: Add the :data:`~os.SCHED_DEADLINE` and :data:`~os.SCHED_NORMAL` constants to the :mod:`!os` module. (Contributed by James Roy in :gh:`127688`.)
zh_cn: 为 :mod:`!os` 模块增加 :data:`~os.SCHED_DEADLINE` 和 :data:`~os.SCHED_NORMAL` 常量。 （由 James Roy 在 :gh:`127688` 中贡献。）.)

source: Add the :func:`~os.readinto` function to read into a :ref:`buffer object <bufferobjects>` from a file descriptor. (Contributed by Cody Maloney in :gh:`129205`.)
zh_cn: 增加 :func:`~os.readinto` 函数用于从文件描述符读取数据到 :ref:`缓冲区对象 <bufferobjects>`。 （由 Cody Maloney 在 :gh:`129205` 中贡献。）.)

source: The *strict* parameter to :func:`~os.path.realpath` accepts a new value, :data:`~os.path.ALLOW_MISSING`. If used, errors other than :exc:`FileNotFoundError` will be re-raised; the resulting path can be missing but it will be free of symlinks. (Contributed by Petr Viktorin for :cve:`2025-4517`.)
zh_cn: 传给 :func:`~os.path.realpath` 的 *strict* 形参接受一个新值 :data:`~os.path.ALLOW_MISSING`。 如果使用该值，则 :exc:`FileNotFoundError` 以外的错误将被重新引发；结果路径可能会缺失但它将不会有符号链接。 （由 Petr Viktorin 为 :cve:`2025-4517` 贡献。）

source: Add methods to :class:`pathlib.Path` to recursively copy or move files and directories:
zh_cn: 为 :class:`pathlib.Path` 新增递归复制/移动文件和目录的方法：

source: :meth:`~pathlib.Path.copy` copies a file or directory tree to a destination.
zh_cn: :meth:`~pathlib.Path.copy` 将一个文件或目录树复制到目标位置。

source: :meth:`~pathlib.Path.copy_into` copies *into* a destination directory.
zh_cn: :meth:`~pathlib.Path.copy_into` 会将内容复制 *到* 目标目录中。

source: :meth:`~pathlib.Path.move` moves a file or directory tree to a destination.
zh_cn: :meth:`~pathlib.Path.move` 将一个文件或目录树移动到目标位置。

source: :meth:`~pathlib.Path.move_into` moves *into* a destination directory.
zh_cn: :meth:`~pathlib.Path.move_into` 会将内容移动 *到* 目标目录中。

source: (Contributed by Barney Gale in :gh:`73991`.)
zh_cn: （由 Barney Gale 在 :gh:`73991` 中贡献。）

source: Add the :attr:`~pathlib.Path.info` attribute, which stores an object implementing the new :class:`pathlib.types.PathInfo` protocol. The object supports querying the file type and internally caching :func:`~os.stat` results. Path objects generated by :meth:`~pathlib.Path.iterdir` are initialized with file type information gleaned from scanning the parent directory. (Contributed by Barney Gale in :gh:`125413`.)
zh_cn: 增加 :attr:`~pathlib.Path.info` 属性，该属性将存储一个实现了新的 :class:`pathlib.types.PathInfo` 协议的对象。 此对象支持查询文件类型并会在内部缓存 :func:`~os.stat` 的结果。 通过 :meth:`~pathlib.Path.iterdir` 创建的 Path 对象会根据扫描父目录时收集到的文件类型信息进行初始化。 （由 Barney Gale 在 :gh:`125413` 中贡献。）

source: The :mod:`pdb` module now supports remote attaching to a running Python process using a new :option:`-p PID <pdb --pid>` command-line option:
zh_cn: 现在 :mod:`pdb` 模块支持使用新的 :option:`-p PID <pdb --pid>` 命令行选项远程附加到正在运行的 Python 进程：

source: This will connect to the Python process with the given PID and allow you to debug it interactively. Notice that due to how the Python interpreter works attaching to a remote process that is blocked in a system call or waiting for I/O will only work once the next bytecode instruction is executed or when the process receives a signal.
zh_cn: 该操作将连接到指定PID的Python进程，并允许您进行交互式调试。请注意，由于Python解释器的工作原理，当附加到阻塞在系统调用或等待I/O的远程进程时，调试功能只有在执行下一条字节码指令或进程收到信号时才会生效。

source: This feature uses :ref:`PEP 768 <whatsnew314-remote-debugging>` and the new :func:`sys.remote_exec` function to attach to the remote process and send the PDB commands to it.
zh_cn: 此特性使用 :ref:`PEP 768 <whatsnew314-remote-debugging>` 和新的 :func:`sys.remote_exec` 函数来附加到远程进程并向其发送 PDB 命令。commands to it.

source: (Contributed by Matt Wozniski and Pablo Galindo in :gh:`131591`.)
zh_cn: （由 Matt Wozniski 和 Pablo Galindo 在 :gh:`131591` 中贡献。）

source: Hardcoded breakpoints (:func:`breakpoint` and :func:`~pdb.set_trace`) now reuse the most recent :class:`~pdb.Pdb` instance that calls :meth:`~pdb.Pdb.set_trace`, instead of creating a new one each time. As a result, all the instance specific data like :pdbcmd:`display` and :pdbcmd:`commands` are preserved across hardcoded breakpoints. (Contributed by Tian Gao in :gh:`121450`.)
zh_cn: 硬编码的断点 (:func:`breakpoint` 和 :func:`~pdb.set_trace`) 现在会重用最近一次调用 :meth:`~pdb.Pdb.set_trace` 的 :class:`~pdb.Pdb` 实例，而不是每次都新建一个实例。 因此，所有实例特定的数据如 :pdbcmd:`display` 和 :pdbcmd:`commands` 在硬编码的断点之间都会被保留。 （由 Tian Gao 在 :gh:`121450` 中贡献。）

source: Add a new argument *mode* to :class:`pdb.Pdb`. Disable the ``restart`` command when :mod:`pdb` is in ``inline`` mode. (Contributed by Tian Gao in :gh:`123757`.)
zh_cn: 为 :class:`pdb.Pdb` 新增一个 *mode* 参数。当 :mod:`pdb` 处于 ``inline`` 模式时，禁用 ``restart`` 命令。（由 Tian Gao 在 :gh:`123757` 中贡献。）

source: A confirmation prompt will be shown when the user tries to quit :mod:`pdb` in ``inline`` mode. ``y``, ``Y``, ``<Enter>`` or ``EOF`` will confirm the quit and call :func:`sys.exit`, instead of raising :exc:`bdb.BdbQuit`. (Contributed by Tian Gao in :gh:`124704`.)
zh_cn: 当用户尝试在 ``inline`` 模式下退出 :mod:`pdb` 时，会显示一个确认提示。输入 ``y``、``Y``、按 ``<Enter>`` 或 ``EOF`` 将确认退出并调用 :func:`sys.exit`，而非引发 :exc:`bdb.BdbQuit`。（由 Tian Gao 在 :gh:`124704` 中贡献。）

source: Inline breakpoints like :func:`breakpoint` or :func:`pdb.set_trace` will always stop the program at calling frame, ignoring the ``skip`` pattern (if any). (Contributed by Tian Gao in :gh:`130493`.)
zh_cn: 像 :func:`breakpoint` 或 :func:`pdb.set_trace` 这样的内联断点将始终在调用帧处暂停程序，而忽略 ``skip`` 模式（如果有的话）。（由 Tian Gao 在 :gh:`130493` 中贡献。）

source: ``<tab>`` at the beginning of the line in :mod:`pdb` multi-line input will fill in a 4-space indentation now, instead of inserting a ``\t`` character. (Contributed by Tian Gao in :gh:`130471`.)
zh_cn: 在 :mod:`pdb` 的多行输入中，行首的 ``<tab>`` 键现在会填充 4 个空格的缩进，而不是插入 ``\t`` 字符。（由 Tian Gao 在 :gh:`130471` 中贡献。）

source: Auto-indent is introduced in :mod:`pdb` multi-line input. It will either keep the indentation of the last line or insert a 4-space indentation when it detects a new code block. (Contributed by Tian Gao in :gh:`133350`.)
zh_cn: :mod:`pdb` 的多行输入中引入了自动缩进功能。当检测到新的代码块时，它会要么保持上一行的缩进，要么插入 4 个空格的缩进。（由 Tian Gao 在 :gh:`133350` 中贡献。）

source: ``$_asynctask`` is added to access the current asyncio task if applicable. (Contributed by Tian Gao in :gh:`124367`.)
zh_cn: 新增 ``$_asynctask`` 以在适用情况下访问当前的 asyncio 任务。（由 Tian Gao 在 :gh:`124367` 中贡献。）

source: :func:`pdb.set_trace_async` is added to support debugging asyncio coroutines. :keyword:`await` statements are supported with this function. (Contributed by Tian Gao in :gh:`132576`.)
zh_cn: 新增 :func:`pdb.set_trace_async` 以支持调试 asyncio 协程。此函数支持 :keyword:`await` 语句。（由 Tian Gao 在 :gh:`132576` 中贡献。）

source: Source code displayed in :mod:`pdb` will be syntax-highlighted. This feature can be controlled using the same methods as the default :term:`interactive` shell, in addition to the newly added ``colorize`` argument of :class:`pdb.Pdb`. (Contributed by Tian Gao and Łukasz Langa in :gh:`133355`.)
zh_cn: 在Source code displayed in :mod:`pdb` 中显示的源代码将有语法高亮。 除了 :class:`pdb.Pdb` 新增加的 ``colorize`` 参数，此特性还可使用与默认的 :term:`interactive` shell 相同的方法来控制。 （由 Tian Gao 和 Łukasz Langa 在 :gh:`133355` 中贡献。）

source: Set the default protocol version on the :mod:`pickle` module to 5. For more details, see :ref:`pickle protocols <pickle-protocols>`.
zh_cn: 将 :mod:`pickle` 模块的默认协议版本设置为 5。更多详细信息，请参见 :ref:`pickle protocols <pickle-protocols>`。

source: Add exception notes for pickle serialization errors that allow identifying the source of the error. (Contributed by Serhiy Storchaka in :gh:`122213`.)
zh_cn: 为 pickle 序列化错误添加异常说明以允许标识错误来源。 （由 Serhiy Storchaka 在 :gh:`122213` 中贡献。）

source: Add :func:`~platform.invalidate_caches`, a function to invalidate cached results in the :mod:`!platform` module. (Contributed by Bénédikt Tran in :gh:`122549`.)
zh_cn: 增加 :func:`~platform.invalidate_caches` 函数，用于使 :mod:`!platform` 模块中的缓存结果失效。 （由 Bénédikt Tran 在 :gh:`122549` 中贡献。）

source: :term:`Annotations <annotation>` in help output are now usually displayed in a format closer to that in the original source. (Contributed by Jelle Zijlstra in :gh:`101552`.)
zh_cn: 帮助输出中的 :term:`注解 <annotation>` 现在通常以更接近原始源代码中的格式显示。（由 Jelle Zijlstra 在 :gh:`101552` 中贡献。）

source: Support ``\z`` as a synonym for ``\Z`` in :mod:`regular expressions <re>`. It is interpreted unambiguously in many other regular expression engines, unlike ``\Z``, which has subtly different behavior. (Contributed by Serhiy Storchaka in :gh:`133306`.)
zh_cn: 在 :mod:`正则表达式 <re>` 中，现支持将 ``\z`` 作为 ``\Z`` 的同义符使用。与行为存在微妙差异的 ``\Z`` 不同，``\z`` 在其他多种正则表达式引擎中具有明确无歧义的解析方式。（由 Serhiy Storchaka 在 :gh:`133306` 中贡献。）

source: ``\B`` in :mod:`regular expression <re>` now matches the empty input string, meaning that it is now always the opposite of ``\b``. (Contributed by Serhiy Storchaka in :gh:`124130`.)
zh_cn: 现在 :mod:`正则表达式 <re>` 中的 ``\B`` 将匹配空的输入字符串，这意味着它现在的行为总是与 ``\b`` 相反。 （由 Serhiy Storchaka 在 :gh:`124130` 中贡献。）

source: Improve and fix support for Bluetooth sockets.
zh_cn: 改进并修复对蓝牙套接字的支持。

source: Fix support of Bluetooth sockets on NetBSD and DragonFly BSD. (Contributed by Serhiy Storchaka in :gh:`132429`.)
zh_cn: 修复了 NetBSD 和 DragonFly BSD 系统上对蓝牙套接字的支持。（由 Serhiy Storchaka 在 :gh:`132429` 中贡献。）

source: Fix support for :const:`~socket.BTPROTO_HCI` on FreeBSD. (Contributed by Victor Stinner in :gh:`111178`.)
zh_cn: 修复了 FreeBSD 系统上对 :const:`~socket.BTPROTO_HCI` 的支持。（由 Victor Stinner 在 :gh:`111178` 中贡献。）

source: Add support for :const:`~socket.BTPROTO_SCO` on FreeBSD. (Contributed by Serhiy Storchaka in :gh:`85302`.)
zh_cn: 新增对 FreeBSD 系统上 :const:`~socket.BTPROTO_SCO` 的支持。（由 Serhiy Storchaka 在 :gh:`85302` 中贡献。）

source: Add support for *cid* and *bdaddr_type* in the address for :const:`~socket.BTPROTO_L2CAP` on FreeBSD. (Contributed by Serhiy Storchaka in :gh:`132429`.)
zh_cn: 新增对 FreeBSD 系统上 :const:`~socket.BTPROTO_L2CAP` 地址中 *cid* 和 *bdaddr_type* 的支持。（由 Serhiy Storchaka 在 :gh:`132429` 中贡献。）

source: Add support for *channel* in the address for :const:`~socket.BTPROTO_HCI` on Linux. (Contributed by Serhiy Storchaka in :gh:`70145`.)
zh_cn: 新增对 Linux 系统上 :const:`~socket.BTPROTO_HCI` 地址中 *channel* 的支持。（由 Serhiy Storchaka 在 :gh:`70145` 中贡献。）

source: Accept an integer as the address for :const:`~socket.BTPROTO_HCI` on Linux. (Contributed by Serhiy Storchaka in :gh:`132099`.)
zh_cn: 在 Linux 系统上，允许将整数作为 :const:`~socket.BTPROTO_HCI` 的地址。（由 Serhiy Storchaka 在 :gh:`132099` 中贡献。）

source: Return *cid* in :meth:`~socket.socket.getsockname` for :const:`~socket.BTPROTO_L2CAP`. (Contributed by Serhiy Storchaka in :gh:`132429`.)
zh_cn: 在 :const:`~socket.BTPROTO_L2CAP` 中，:meth:`~socket.socket.getsockname` 会返回 *cid*。（由 Serhiy Storchaka 在 :gh:`132429` 中贡献。）

source: Add many new constants. (Contributed by Serhiy Storchaka in :gh:`132734`.)
zh_cn: 新增了许多常量。（由 Serhiy Storchaka 在 :gh:`132734` 中贡献。）

source: Indicate through the :data:`~ssl.HAS_PHA` Boolean whether the :mod:`!ssl` module supports TLSv1.3 post-handshake client authentication (PHA). (Contributed by Will Childs-Klein in :gh:`128036`.)
zh_cn: 通过 :data:`~ssl.HAS_PHA` 布尔值指明 :mod:`!ssl` 模块是否支持 TLSv1.3 握手后客户端认证 (PHA)。 （由 Will Childs-Klein 在 :gh:`128036` 中贡献。）

source: Support the :c:expr:`float complex` and :c:expr:`double complex` C types in the :mod:`struct` module (formatting characters ``'F'`` and ``'D'`` respectively). (Contributed by Sergey B Kirpichev in :gh:`121249`.)
zh_cn: 在 :mod:`struct` 模块中支持 :c:expr:`float complex` 和 :c:expr:`double complex` 这两种 C 类型（分别对应格式字符 ``'F'`` 和 ``'D'``）。（由 Sergey B Kirpichev 在 :gh:`121249` 中贡献。）

source: Expose the following :class:`~symtable.Symbol` methods:
zh_cn: 对外暴露下列 :class:`~symtable.Symbol` 方法：

source: (Contributed by Bénédikt Tran in :gh:`120029`.)
zh_cn: （由 Bénédikt Tran 在 :gh:`120029` 中贡献。）
